Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: <citerefentry> <refentrytitle>dh_shlibdeps</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> calculates shared library dependencies for binary packages. It generates a list of ELF executables and shared libraries it has found for each binary package. Such list is used for substituting <literal>${shlibs:Depends}</literal>.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_shlibdeps</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>は、バイナリパッケージのライブラリー依存関係を計算します。それは各バイナリパッケージ毎に、ELF実行可能ファイルや共有ライブラリーのリストを生成します。このようなリストは <literal>${shlibs:Depends}</literal> の置換に利用されます。

source: <citerefentry> <refentrytitle>dh_perl</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> calculates Perl dependencies. It generates a list of a dependency on <literal>perl</literal> or <literal>perlapi</literal> for each binary package. Such list is used for substituting <literal>${perl:Depends}</literal>.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_perl</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>は、Perl依存関係を計算します。それは各バイナリパッケージ毎に、<literal>perl</literal> や <literal>perlapi</literal> の依存関係リストを生成します。このようなリストは <literal>${perl:Depends}</literal> の置換に利用されます。

source: Some <systemitem role="package">debhelper</systemitem> commands may make the generated package need to depend on some other packages. All such commands generate a list of required packages for each binary package. Such list is used for substituting <literal>${misc:Depends}</literal>.
ja: 一部の <systemitem role="package">debhelper</systemitem>コマンドは、生成するパッケージが他パッケージに依存するようにパッケージを生成します。このようなコマンド全ては各バイナリパッケージが必要とするパッケージのリストを生成します。このようなリストは <literal>${misc:Depends}</literal> の置換に利用されます。

source: <citerefentry> <refentrytitle>dh_gencontrol</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> generates <filename>DEBIAN/control</filename> for each binary package while substituting <literal>${shlibs:Depends}</literal>, <literal>${perl:Depends}</literal>, <literal>${misc:Depends}</literal>, etc.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dh_gencontrol</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> が <literal>${shlibs:Depends}</literal>、<literal>${perl:Depends}</literal>、<literal>${misc:Depends}</literal> 等を置換しながら各バイナリパッケージ毎に <filename>DEBIAN/control</filename> を生成します。

source: Having said all that, we can leave the <literal>Depends</literal> field exactly as it is now, and insert another line after it saying <literal>Suggests: file</literal>, because <systemitem role="package">gentoo</systemitem> can use some features provided by that <systemitem role="package">file</systemitem> package.
ja: とは言っても、今のところ<literal>Depends</literal>フィールドはそのままにして、その下に<literal>Suggests: file</literal>という新たな行を追加しましょう。<systemitem role="package">gentoo</systemitem>は<systemitem role="package">file</systemitem>パッケージによって提供される機能を利用することができるからです。

source: Line 9 is the Homepage URL. Let's assume this to be at <ulink url="&gentoo;"/>.
ja: 9 行目はホームページの URLです。これが <ulink url="&gentoo;"/> と仮定しましょう。

source: Line 12 is the short description. Most people screens are 80 columns wide so this shouldn't be longer than about 60 characters. I'll change it to <literal>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</literal>.
ja: 12行目は手短な説明です。ほとんどの人は1行（半角）80文字幅のスクリーンを使用しているので、(半角)60字以上にならないようにしましょう。<literal>fully GUI-configurable, two-pane X file manager</literal>に変更します。

source: These descriptions are in English. Translations of these descriptions are provided by <ulink url="&ddtp;">The Debian Description Translation Project - DDTP</ulink>.
ja: これらの説明は英語です。これらの説明の翻訳は <ulink url="&ddtp;">The Debian Description Translation Project - DDTP</ulink> によって提供されています。

source: Line 13 is where the long description goes. This should be a paragraph which gives more details about the package. Column 1 of each line should be empty. There must be no blank lines, but you can put a single <literal>.</literal> (dot) in a column to simulate that. Also, there must be no more than one blank line after the long description. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 13行目は詳細な説明です。これはパッケージについてより詳しく説明する1つの段落であるべきです。各行の先頭は空白（スペース文字）で始めます。空白行を入れてはいけませんが、 <literal>.</literal> (半角ピリオド) を1つ書くことで、空白行のように見せることができます。説明文の後にも１行以上の空白行を入れてはいけません。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: See <ulink url="&devref-bpp-vcs;">Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'</ulink>.
ja: <ulink url="&devref-bpp-vcs;">Developer's Reference, 6.2.5. 'Version Control System location'</ulink> を参照下さい。

source: Let's insert <literal>Vcs-*</literal> fields to document the Version Control System (VCS) location between line 6 and 7. <placeholder type="footnote" id="0"/> Let's assume that the <systemitem role="package">gentoo</systemitem> package has its VCS located in Debian Alioth Git Service at <literal>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</literal>.
ja: 6行目と7行目の間に <literal>Vcs-*</literal>フィールドを追加しましょう。<placeholder type="footnote" id="0"/> <systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージがその VCS アーカイブを <literal>git://git.debian.org/git/collab-maint/gentoo.git</literal>のDebian Alioth Git Serviceに置いていると仮定しましょう。

source: Finally, here is the updated <filename>control</filename> file:
ja: 以下が修正後の<filename>control</filename> ファイルです。

source: <filename>copyright</filename> file
ja: <filename>copyright</filename>ファイル

source: This file contains the information about package upstream resources, copyright and license information. <ulink url="&policy-copyright;">Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'</ulink> dictates its content and <ulink url="&dep5;">DEP-5: Machine-parseable <filename>debian/copyright</filename></ulink> provides guidelines for its format.
ja: このファイルにはパッケージの上流 (upstream) に関するリソース、著作権、ライセンスなどの情報を記載します。その内容は <ulink url="&policy-copyright;">Debian Policy Manual, 12.5 'Copyright information'</ulink> に規定され、そのフォーマットは <ulink url="&dep5;">DEP-5: Machine-parseable <filename>debian/copyright</filename></ulink> がガイドラインを提供しています。

source: <command>dh_make</command> can give you a template <filename>copyright</filename> file. Let's use the <literal>--copyright gpl2</literal> option here to get a template file for the <systemitem role="package">gentoo</systemitem> package released under GPL-2.
ja: <command>dh_make</command>は<filename>copyright</filename>ファイルのテンプレートを作成します。GPL-2でリリースされた<systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージのテンプレートを入手するには、<literal>--copyright gpl2</literal>オプションを使用します。

source: You must fill in missing information such as the place you got the package from, the actual copyright notice and their license to complete this file. For the common free software licenses such as GNU GPL-1, GNU GPL-2, GNU GPL-3, LGPL-2, LGPL-2.1, LGPL-3, GNU FDL-1.2, GNU FDL-1.3, Apache-2.0 or the Artistic license, you can just refer to the appropriate file in <filename>/usr/share/common-licenses/</filename> directory that exists on every Debian system. Otherwise, you must include the complete license.
ja: パッケージの入手先や著作権表示、ラインセンスなど、抜けている情報を書き加え、ファイルを完成させましょう。GNU GPL-1、GNU GPL-2、GNU GPL-3、LGPL-2、LGPL-2.1,、LGPL-3、GNU FDL-1.2、GNU FDL-1.3、Apache-2.0や 創作上の特権など、一般的にフリーソフトウェアに使用される代表的なライセンスは、各Debianシステムの<filename>/usr/share/common-licenses/</filename>ディレクトリ内にあるファイルを参照することができ、全文の引用は不要です。その他のライセンスの場合、完全なライセンスを同包しなければなりません。

source: In short, here's how <systemitem role="package">gentoo</systemitem>'s <filename>copyright</filename> file should look like:
ja: <systemitem role="package">gentoo</systemitem>パッケージの<filename>copyright</filename>ファイルは以下のようになります。

source: Please follow the HOWTO provided by ftpmasters and sent to debian-devel-announce: <ulink url="&howto-copyright;"/>.
ja: ftpmasterにより提供され debian-devel-announce に投稿された手順書 <ulink url="&howto-copyright;"/> に従って下さい。

source: <filename>changelog</filename> file
ja: <filename>changelog</filename>ファイル

source: This is a required file, which has a special format described in the <ulink url="&policy-dpkgchangelog;">Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'</ulink>. This format is used by <command>dpkg</command> and other programs to obtain the version number, revision, distribution and urgency of your package.
ja: 必須のファイルです。このファイルの特別な書式は<ulink url="&policy-dpkgchangelog;">Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'</ulink>で既定されています。この書式は、<command>dpkg</command>やその他のプログラムによってパッケージの バージョン番号、レビジョン、ディストリビューション、それに緊急度 (urgency) を識別するために利用されます。

source: For you, it is also important, since it is good to have documented all changes you have done. It will help people downloading your package to see whether there are issues with the package that they should know about. It will be saved as <filename>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</filename> in the binary package.
ja: あなたが行なったすべての変更をきちんと記載しておくことは良いことであり、その意味でこのファイルはまた、パッケージメンテナであるあなたにとっても重要なものです。パッケージをダウンロードした人は、 このファイルを見ることで、このパッケージに関する未解決の問題があるかどうかを知ることができます。このファイルはバイナリパッケージ中に<filename>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</filename>として保存されます。

source: <command>dh_make</command> created a default one, and this is how it looks like:
ja: <command>dh_make</command>がデフォルトとして生成するchangelogはこんな感じです。

source: Some people use invalid distribution values such as <literal>UNRELEASED</literal> to prevent a package to be accidentally uploaded when updating a package in a shared VCS.
ja: 共有VSCを更新する時に、間違ってパッケージがアップロードされないように、<literal>UNRELEASED</literal>などの無効なディストリビューションの値を設定する人もいます。

source: Line 1 is the package name, version, distribution, and urgency. The name must match the source package name, distribution should be either <literal>unstable</literal> (or even <literal>experimental</literal>) <placeholder type="footnote" id="0"/>, and urgency shouldn't be changed to anything higher than <literal>low</literal>. :-)
ja: 1 行目はパッケージ名、バージョン、ディストリビューション、 そして緊急度 (urgency) です。ここに書くパッケージ名はソースパッケージの名前と一致していなければ なりません。 またディストリビューションは<literal>unstable</literal> (または<literal>experimental</literal>)にすべきです。 <placeholder type="footnote" id="0"/>また、緊急度は<literal>low</literal>より高くしてはいけません。:-)

source: Lines 3-5 are a log entry, where you document changes made in this package revision (not the upstream changes - there is special file for that purpose, created by the upstream authors, which you will later install as <filename>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</filename>). Let's assume your ITP (Intent To Package) bug report number was <literal>12345</literal>. New lines must be inserted just before the uppermost line that begins with <literal>*</literal> (asterisk). You can do it with <citerefentry> <refentrytitle>dch</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, or manually with a text editor.
ja: 3-5 行目はログエントリで、ここにリビジョンのパッケージで 行われた変更を記述します (上流プログラムそのものの変更点では ありません - その目的のためには、上流作者によって作成され、 <filename>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</filename>としてインストールされる 専用のファイルが存在しています)。ITP (Intent To Package)バグレポート番号を<literal>12345</literal>と仮定しましょう。新しい行は<literal>*</literal> (アスタリスク)で始まる最初の行の直前に挿入します。この操作は<citerefentry> <refentrytitle>dch</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を使うと便利ですが、 テキストエディタを使って実行してももちろん構いません。

source: You will end up with something like this:
ja: 最終的にこんなふうになります。

source: You can read more about updating the <filename>changelog</filename> file later in <xref linkend="update"/>.
ja: <filename>changelog</filename>の更新については、<xref linkend="update"/> で詳しく説明します。

source: <filename>rules</filename> file
ja: <filename>rules</filename>ファイル

source: Now we need to take a look at the exact rules which <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-buildpackage</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> will use to actually create the package. This file is actually another <filename>Makefile</filename>, but different from the one(s) in the upstream source. Unlike other files in <filename>debian</filename>, this one is marked as executable.
ja: さて、今度は <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-buildpackage</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> が実際にパッケージを作成するために使うルールについて見ていきましょう。このファイルは、もうひとつの <filename>Makefile</filename> といった存在ですが、上流ソースに含まれるそれとは違います。<filename>debian</filename> ディレクトリに含まれる他のファイルとは異なり、 このファイルには実行属性が付けられています。

source: Targets of <filename>rules</filename> file
ja: <filename>rules</filename>ファイルのターゲット

source: Every <filename>rules</filename> file, as any other <filename>Makefile</filename>, consists of several targets and their rules specifying how to handle the source. <ulink url="&policy-debianrules;">Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'</ulink> explains its details.
ja: <filename>rules</filename>ファイルは<filename>Makefile</filename>と同様に、ターゲットとルールで構成され、ソースファイルをどう扱うかを定めています。詳細は<ulink url="&policy-debianrules;">Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'</ulink>を参照してください。

source: The simplified explanation of targets are the following.
ja: ターゲットについて簡単に説明します。

source: <literal>clean</literal> target: to clean all compiled, generated, and useless files in the build-tree. (required)
ja: <literal>clean</literal>ターゲット: ビルドツリー内に生成、コンパイルされた役に立たないファイルを掃除します。(必須)

source: <literal>build</literal> target: to build the source into compiled programs and formatted documents in the build-tree. (required)
ja: <literal>build</literal> ターゲット: ソースをビルドして、ビルドツリー内にコンパイルしたプログラムとドキュメントを生成します。(必須)

source: <literal>install</literal> target: to install files into a file tree for each binary package under the <filename>debian</filename> directory. If defined, <literal>binary*</literal> targets effectively depend on this target. (optional)
ja: <literal>install</literal> ターゲット: <filename>debian</filename>ディレクトリ以下にある各バイナリパッケージのファイルツリーにファイルをインストールします。定義されている場合は、<literal>binary*</literal>ターゲットが効率的にこのターゲットに依存します。(任意)

source: This target is used by <literal>dpkg-buildpackage</literal> as in <xref linkend="completebuild"/>.
ja: このターゲットは例えば、<xref linkend="completebuild"/> などで、<literal>dpkg-buildpackage</literal>が使用します。

source: <literal>binary</literal> target: to create all binary packages (effectively combination of <literal>binary-arch</literal> and <literal>binary-indep</literal> targets). (required)<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <literal>binary</literal> ターゲット: 全てのバイナリパッケージを作ります。(<literal>binary-arch</literal>と<literal>binary-indep</literal>の組み合わせ)(必須)<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: This target is used by <literal>dpkg-buildpackage -B</literal> as in <xref linkend="autobuilder"/>.
ja: このターゲットは例えば、<xref linkend="autobuilder"/> などで、<literal>dpkg-buildpackage -B</literal>が使用します。

source: <literal>binary-arch</literal> target: to create arch-dependent (<literal>Architecture: any</literal>) binary packages in the parent directory. (required)<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <literal>binary-arch</literal> ターゲット: 親ディレクトリにアーキテクチャに依存したバイナリパッケージ (<literal>Architecture: any</literal>)を作ります。(必須)<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: This target is used by <literal>dpkg-buildpackage -A</literal>.
ja: このターゲットは、 <literal>dpkg-buildpackage -A</literal>が使用します。

source: <literal>binary-indep</literal> target: to create arch-independent (<literal>Architecture: all</literal>) binary packages in the parent directory. (required)<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <literal>binary-indep</literal> ターゲット: 親ディレクトリにアーキテクチャに依存しないパッケージ (<literal>Architecture: all</literal>) を作ります。(必須)<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: <literal>get-orig-source</literal> target: to obtain the most recent version of the original source package from upstream archive site. (optional)
ja: <literal>get-orig-source</literal> ターゲット: 上流アーカイブのサイトから最新のバージョンのソースパッケージを持ってきます。(任意)

source: Rules that you want to execute are invoked as command line arguments (for example, <literal>./debian/rules build</literal> or <literal>fakeroot make -f debian/rules binary</literal>). After the target name, you can name the dependency, program or file that the rule depends on. After that, there can be any number of commands, indented with <literal><replaceable>TAB</replaceable></literal>. A new rule begins with the target declaration in the first column. Empty lines and lines beginning with <literal>#</literal> (hash) are treated as comments and ignored.
ja: 適用したいルールはコマンドライン引数として指定します。（例えば、<literal>./debian/rules build</literal>や<literal>fakeroot make -f debian/rules binary</literal>など)。ターゲット名の後には、依存するプログラムやファイル名などを指定できます。その次の行からはコマンド行になります。<literal><replaceable>TAB</replaceable></literal>でインデントし、コマンドを何行でも書くことができます。新しいルールを始めるには、行の先頭からターゲット名の宣言を書きます。空行や<literal>#</literal> (ハッシュ)で始まる行はコメントとして扱われ、無視されます。

source: You are probably confused now, but it will all be clear upon examination of the <filename>rules</filename> file that <command>dh_make</command> gives us as a default. You should also read <literal>info make</literal> for more information.
ja: 今はまだよくわからないかもしれませんが、<command>dh_make</command>がデフォルトとして作成する<filename>rules</filename>ファイルを調べるうちに、きっと理解できるようになります。さらに詳細な説明は<literal>info make</literal>を参照してください。

source: Default <filename>rules</filename> file
ja: デフォルトの<filename>rules</filename>ファイル

source: Newer <command>dh_make</command> generates a very simple but powerful default <filename>rules</filename> file using the <command>dh</command> command:
ja: 最新の<command>dh_make</command>は<command>dh</command> コマンドでシンプルかつパワフルな<filename>rules</filename>ファイルを作ってくれます。

source: (I've added the line numbers. In the actual <filename>rules</filename> file, the leading white spaces are TAB codes.)
ja: (行番号は筆者による。実際の<filename>rules</filename>ファイルは行頭が空白のTABコード)

source: You are probably familiar with lines like line 1 from shell and Perl scripts. It tells the operating system that this file is to be processed with <filename>/usr/bin/make</filename>.
ja: 1行目はシェルやパールスクリプトでお馴染みの表現です。オペレーティングシステムに<filename>/usr/bin/make</filename>で処理するように指示しています。

source: Line 11 can be uncommented to set <literal>DH_VERBOSE</literal> variable to 1. Then, the <command>dh</command> command will output which <command>dh_*</command> commands are executed by the <command>dh</command> command. You can also add <literal>export DH_OPTIONS=-v</literal> line here. Then each <command>dh_*</command> command will output which commands are executed by each <command>dh_*</command> command. This helps you to understand what exactly is going on behind this simple <filename>rules</filename> file and to debug its problems. This new <command>dh</command> is a core part of the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> tools and does not hide anything from you.
ja: <literal>DH_VERBOSE</literal>変数を1に設定するためには、11行目のコメントを外します。そうすることによって、<command>dh</command>コマンドが、<command>dh</command>コマンドによって実行された<command>dh_*</command>コマンドを出力します。必要であればここに、<literal>export DH_OPTIONS=-v</literal>という行を追加できます。そうすることによって、<command>dh_*</command>コマンドが、<command>dh_*</command>によって実行されたコマンドを出力します。この単純な<filename>rules</filename>ファイルが何をしているのかを理解する手助けとなり、デバッグの際のヒントになるでしょう。この新しい<command>dh</command>が<systemitem role="package">debhelper</systemitem>ツールの中核となる部分です。

source: This uses the new <systemitem role="package">debhelper</systemitem> V7 features. Its design concepts are explained in <ulink url="&debhelper-slides;">Not Your Grandpa's Debhelper</ulink> presented at Debconf9 by the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> upstream. Under <literal>lenny</literal>, <command>dh_make</command> created a much more complicated <filename>rules</filename> file with many <command>dh_*</command> scripts listed for each required explicit targets and frozen them to the state when it was initially packaged. This new <command>dh</command> command is simpler and frees us from this constrain. You still have full power to customize this with <literal>override_dh_*</literal> targets. See <xref linkend="customrules"/>. It is based only on the <systemitem role="package">debhelper</systemitem> package and does not obfuscate the package building process like the <systemitem role="package">cdbs</systemitem> package.
ja: これは新しい <systemitem role="package">debhelper</systemitem> V7の機能です。このデザインコンセプトはDebconf9で <systemitem role="package">debhelper</systemitem> 上流によって <ulink url="&debhelper-slides;">Not Your Grandpa's Debhelper</ulink> として提示されました。<literal>lenny</literal> の <command>dh_make</command> は、必須となる明示されたターゲットごとに、もっと複雑な <filename>rules</filename> ファイルと <command>dh_*</command> スクリプトを量産し、最初にパッケージ化した際の状態に凍結していました。新しい <command>dh</command> コマンドは、もっとシンプルで、旧来の制約に縛られません。その上、<literal>override_dh_*</literal> ターゲットでカスタマイズする利便性は失われていません。詳しくは <xref linkend="customrules"/> を参照してください。これは、<systemitem role="package">debhelper</systemitem> パッケージがもとになっており、<systemitem role="package">cdbs</systemitem> のようにパッケージをビルドするプロセスを複雑化することはありません。

source: You can verify actual sequences of <command>dh_*</command> programs invoked for a given <literal><replaceable>target</replaceable></literal> as <literal>dh --no-act <replaceable>target</replaceable></literal> or <literal>debian/rules -- '--no-act <replaceable>target</replaceable>'</literal> without really running them.
ja: <literal><replaceable>target</replaceable></literal> 変数で呼び出され、<command>dh_*</command> プログラムが実際に実行するシーケンスは、プログラムを走らせなくても<literal>dh --no-act <replaceable>target</replaceable></literal> や、<literal>debian/rules -- '--no-act <replaceable>target</replaceable>'</literal>コマンドで確認することができます。

source: Lines 12 and 13 are where all the work is done. The percent sign means any targets which then call a single program, <command>dh</command> with the target name. <placeholder type="footnote" id="0"/> The <command>dh</command> command is a wrapper script which runs appropriate sequences of <command>dh_*</command> programs depending on its argument. <placeholder type="footnote" id="1"/>
ja: 12行目から13行目が処理の仕上げ段階です。％サインはターゲットを意味し、ターゲットの名前と一緒に <command>dh</command> プログラムを呼び出します。<placeholder type="footnote" id="0"/> <command>dh</command> コマンドは、引数によって、適切なシーケンスで <command>dh_*</command> プログラムを走らせるラッパースクリプトです。<placeholder type="footnote" id="1"/>

source: <literal>debian/rules clean</literal> runs <literal>dh clean</literal>; which in turn runs the following:
ja: <literal>debian/rules clean</literal> は <literal>dh clean</literal>を実行します。実行する順番は以下の通りです。

source: <literal>debian/rules build</literal> runs <literal>dh build</literal>; which in turn runs the following:
ja: <literal>debian/rules build</literal> は <literal>dh build</literal> を実行します。実行する順番は以下の通りです。

source: This assumes that the <systemitem role="package">python-support</systemitem> package is installed on the system.
ja: <systemitem role="package">python-support</systemitem> がインストールされているという前提で

source: <literal>fakeroot debian/rules binary</literal> runs <literal>fakeroot dh binary</literal>; which in turn runs the following<placeholder type="footnote" id="0"/>:
ja: <literal>fakeroot debian/rules binary</literal> は<placeholder type="footnote" id="0"/>、<literal>fakeroot dh binary</literal>を実行します。実行する順番は以下の通りです:

source: <literal>fakeroot debian/rules binary-arch</literal> runs <literal>fakeroot dh binary-arch</literal>; which in turn runs the same sequence as <literal>fakeroot dh binary</literal> but with the <literal>-a</literal> option appended for each command.
ja: <literal>fakeroot debian/rules binary-arch</literal> は <literal>fakeroot dh binary-arch</literal> を実行します。<literal>fakeroot dh binary</literal> の全てのコマンドに <literal>-a</literal> オプションをつけた場合と同じことを行います。

source: <literal>fakeroot debian/rules binary-indep</literal> runs <literal>fakeroot dh binary-indep</literal>; which in turn runs almost the same sequence as <literal>fakeroot dh binary</literal> but excluding <command>dh_strip</command>, <command>dh_makeshlibs</command>, and <command>dh_shlibdeps</command> with the <literal>-i</literal> option appended for each remaining command.
ja: <literal>fakeroot debian/rules binary-indep</literal> は <literal>fakeroot dh binary-indep</literal> を実行します。同様のコマンドは<literal>fakeroot dh binary</literal>ですが、<command>dh_strip</command>、<command>dh_makeshlibs</command>、<command>dh_shlibdeps</command> は実行せず、残りのコマンドには<literal>-i</literal> オプションを付加して実行します。
